上席節目速度高華的時候,我談到了故準
故準稍是世紀中國最重要的,也是最著名的思想家之一
而1959年,作為右派在河南西洋勞改的時候,親力大紀光
是他自己的西洋歷程中,這位藏庫,也這位關鍵壹段
西洋800萬人口中,超過100萬四月幾晚
故事認為 大紀荒不是天災
也不是簡單的人貨
而是一場國家對抗農民的衝突
1959年 故事被送到河南信洋的時候
那裡被認為是距離共產主義天堂最近的地方
6月12日 他在日記裡寫
金融勞動隊的第一天
明白了 這是一個集中營
他勞動改造的地方叫鐵佛四水庫
這是一個典型的大躍進工程
沒有圖紙,沒有堪誕設計,也沒有規劃
靠著現委王書記的一句話
在兩山之間,藍水艦苦
此時學會農民工因為機構和勞累
已經逃上了一大半
所以現委才把故事這樣的右派勞動隊
派到這裡
作為右派,故事沒有行蹊
也沒有解除的規則,沒有行動的自由
連小便都要傾家
剛到公地,郭忠祝已經見到了服種
他的判斷是
這些人的惡運不是1959年才開始
而是1958年的春天就已經開始了
從這句話的意思來理解
郭忠祝認為
大躍進和大西荒幾乎同步開始
1958年元旦
人民日報社論提出
15年內要超音感美向共產主義過度
上年4月
中國第一個人民公社在信仰單身
6月7日 津陽率先在全國放置了兩十衛星
小賣母產2100英雄
四天之後 這個數字漲到了3500斤
當月底搬背到73002斤
而在8月份 當毛澤東說
兩十太多吃完怎麼辦之後
不久 津陽宣傳
他的水道母產48925.7斤
固准做过上海的财税局长对书册敏感
认为黄报并不是某一个地方
或者某一个官员的道德问题
他说
这个灾难实现的具体突净是通过统计学来的
那个自上而下的指标式的统计学
他指向的是国务院在1959年公布的
5500亿糧食的预估全国产量
而是后看
這還是中文來 對之前的預估
已經打了一個差不多對折之後的數字
他在這一種血
產量的黃暴實在是大苦我迷了
當年下跡大汗
當固准在烈日底下
頭上裹著失毛金推車的時候
那個浩車母產萬斤的紅旗公社裡的水道
已經到了道央可以直接用火柴點饒的程度
不過在那一年 新洋的口號是大汗大風手
我需要放了這麼多位置
需要是全世界的地方 放危險 放了最多的
所以到 結果三歲到一八景
還有那些幾八景 幾八景 隨便胡闖
隨便說 我們這成別了
所以就不知道這陸塞會議
他們需要逗街上去的地方
刮成陸洒回憶那次為回大會先禮
就讓我帶上國務主席吊草
不但是沒有募草 也挖腳碎到
而且一起來就也沒有
七八百件是差不多
所以七八百件是差不多的
地位委員李瑞英把這個吊草結果告訴了自己的丈夫
時任信仰地委的副書記張淑凡
在常委會上
張淑凡以醫票對八票
說在一年以成定局 必須時報產料 遭準備
固定認為 五九年的夏天
災荒曾經出現過一個小的馬安行
其中一個重要的因素是
當時還有人改說實話
《魯山會議》之後
這些聲音消失了
1959年8月
是固定稱為恐怖與屈服的時期的開始
《魯山會議》整肅膨得懷之後
全國從繁左轉向繁有情
鐵流一樣的壓力迅速下振
在9月初
河南省委貫徹魯山會議的精神
要求各地委
預報自己的糧食產業
信仰付出記張數番
仍然認為要實施求是
他堅持指報其他常委
預估數字的一半
30多億金
省委振奴
張數番被定為嚴重又親分子
周野艾斗
他和妻子李热阴
刻意拍下了这张合影
两个人都带着笑容
作为生理死别的准备
因为就在这个事情
主张包产刀户的
光山线为副书记张副红
在斗争会上被打死
对外称
为罪自杀
立即严卖
信仰权局在反右轻中
艾斗一万两千人
恐怖迅速传导到劳动队
人人過關暴露思想
原則很簡單
顧準記錄
主席的領導絕不會錯
登據上集指標定產量
顧準對此的判斷是4個字
他說
色力內人
日記中他寫道
1958年的現實
曾經讓毛害怕
但是退回1957
就必然要否定人民公社與大約進
兩者不可堅固
加上那外刺激
他下定了走斯大林主義的決心
而斯大林主義在中國是有生命力的
The government's quota on crops was raised significantly
And farmers were expected to harvest more than before
For many, it was a target that was impossible to meet
What grain they produced was confiscated with nothing left for them or their families
Farmers who hoarded their crops were often punished or executed
Mao Z אזo was very interested in anti-corruption
1950年初, Zhengzhou會議長,他說
四大林對農民節則而語
現在我們也犯了同樣的毛病
但是當年7月22日
赫羅小夫公開反思這段歷史
批評公社制度不正確
紐約時報寫
蘇聯領導人可能在影射中國
當時正是陸上會期間
赫羅小夫和彭德懷的批評
就是故事所說的內外刺激
但他認為
這不是毛澤東決議堅持
激進政策的根本也一樣
原因是制度內在的邏輯
既然人民公社已經建立
機器上已經修合了房子
全部體制已經完成
像是彎彎不能當
兩個月前
剛進勞動隊士
故準顯
他一直傲視大官
不理別人
去他求的帽子
這是他的性格
1952年
他被撤職
理由就是嚴重的個人英雄主義
1957年
他被打成右派
導火所
就是頂撞蘇聯專家
毫無公順之意
之後他在河北老改
仍然公開批評大鏈鋼鐵得不常識
所以才就為反黨誘派
前送何來
青年當中他自認一身鐵骨
敢於衝撞體制
但是到了1959年8月
他寫
他不得不向任何人低下頭來
勞動隊長沈萬山
點名批評了他
並且貼出了他大字報
批鬥固准
沈萬山這個人不實自
他的口頭語是你們是罪人
有人質疑他的理論水平
仍會山說
我要動你還不是動你
顧著寫道
神
深德毛之三位
毛部是對廢效通
說過同樣的話嗎
顧著那妻子汪斃
是他的世界上
唯一能夠輕速全部信誓的人
他曾寫過
此生所有的歡樂是他給的
但1959年
政治壓力已經大到了讓王弊也難以承受的程度
他一個人要扶搖五個孩子和老人
10月17日
顧準受到他的性
與氣攻斥化
顧準半夜無夜
直到王弊知道他生病了
馬上寄錢來
滿願他不早說
顧準滿心柔情
馬上寫信
向妻子匯報自己的改造計劃
張貿子成了政治勒索
而愛人成了人質
顾忠寫道,勞動對每一個人都在恐怖中屈服
之後是他們真正的大躍進時期
每天十四五個小時的重提離火
夜裡加班,凌晨還要寫四項會報
當時的口號是,眼熬爛、腿跑斷、連軸轉
活著幹死了算
1956年,顾忠在黨校聽過蘇光二十大對於斯大林的報告
他在這幾中寫,Thera是怎麼時代開始的
這麼重的提,老東吃的卻越來越少
顧著寫當,90月間的時候
老東已經有40多個人出現了服種
而民間,種得更厲害
一眼望去,民工中很多人都種了
信仰書記,路線文在口述中說
當年10月,省裡要求強迫,早征求良
所有的良是從長上,直接拿走
打多少,交多少,不留給農民
省委當時的口號是
新下手維強 後下手造陽
這是1959年3月份
上海會議上
毛澤東曾經向各省要求的
學和男的辦法
在18歲的人會
那幾乎連兩口一樣
要終於被交給了
那下全部的各時間嘛
孤準曾經預計
幾乎會在第二年春天到來
他沒有想到
秋秋剛過
農村就已經斷了
帶著積分更氣涼
他寫道
瞭解牙關
死依依人也不要緊
乾上去
這是1959年8月
英明偉大的毛主席
所下的雷婷萬軍的決心
到了11月中旬
故整一天兩頓飯
吃的都是紅鼠葉
此前他無論如何難以下野
但現在全部吃完
他寫道
雞鵝是可怕的
但鄉比農村
他說這個曾經被他認為
是集中營的勞動隊
已經是天堂
因為就在這個月
他勞動隊的朋友
農民又派許云州家裡面
斷吹了
母產只有三四百斤
各家偷偷藏的道理都被抄走
但現委仍然認為
農民在隱瞞產量
所以展開了反瞞產運動
這個機構上不算沒有兩十次
它們把兩十次擦起來了
滿了八次擦兩八次
把他補補了是哪個業
把補補了是都拿起來
全在那大場
開會
都不是求求別人撐的了
哎 加了看看
這算沒有了事
算瞎話
一樣白啦白了
都處置潮流啊
也全一全
都說下百八件了事了
頭是口戶的了事
新洋舉行了474次
這樣的假現場會
證明農民在隱瞞產量
破壞大約進
官方文件顯示
當時幾乎所有的公社
和隊都設立了監獄和老改隊
歐達致死群眾
六萬七千人 製殘三萬四千魚人
至於酷刑 我不念了
請大家自己看
加在農村的徐雲州 幾位痛苦
孤論只難為他
勞動隊還算一個避難所
如果你現在仍然在農村
目擊這一切會是多麼傷心
不知道窮球假的貓眼
這不是沒有辦法人格裡
沒有辦法叫略少數樣
然後他也菜 瓜叫收片
周中八
嘉聯的吃食他沒有過
那個小鍋那個炸頭子起來
那個小鍋就這樣菜吃
茅遠了 看見了
來解查你
飛翔給你把小鍋給你大了
把你給 跳了把你後給菜了
什麼也沒有了
他吃食他了 什麼也這樣
都是上路
農民吃一點紅主業
他們的鍋被砸了
因為野菜
必須交給食堂
顾论写道
因为野菜和生处现在都是集体的
私有制取消之后
农民没有了记得土地
财产 甚至每次
300多万个全国公共时堂
80%90%的中国农民的生产和消费
管到了彻底
人们被迫杀牛保命
而信仰认定
这是破坏社会主义的杀牛饭
他们拘捕了超过2000人
五分之一 死在宇宙
十二月 勞動對付種的人
已經增加到八十人左右
固准在路上
看到了倒閉的民工
他的都連還有四元錢
但是商城
已經什麼都買不到了
徐雲州一家決定搬到另外一個縣城
尋找禍路 故事線
那裡的縣委書記再給居民照亮
故事現在縣委書記
叫施招主 我的書上有還在照片
兩個人照片 跟我說
當時過死人的時候
他跟現里面的兩十局
現里館的兩十局
書記
他能不能借三百萬件兩十給我
等秋後我再補上
但兩十局長說
是書記啊 我沒這個權力
這兩十是無知府通知館的
我一例兩十都不能動
固准在这集中没有能够记录徐云周一家后来的命运
但是我在官方文件中看到
灾后同期故事现有400多个村庄没有人严
而伤成453个村庄死绝
就在同一时期
信扬所有的大小良库都是满的
我们掌声增个地址还有4亿亿
那是懷孤一樣是不動的
黨森林 日音也不幸
不知音的名字也不幸
黨森林上來這個政策很節
因為數據 像數據都是水槽作記
但是你需要不敢開場
只有一個人開槍放涼
那就是張數凡
那位被批鬥的信仰復書記
在複職之後
他不情勢上擠
在碎平
開一艙放涼700萬斤
此後
他被軟斤
就說他
你老著
叫你下小飯 發瓦才
你也見了兩十沒有發出來
你還把國家的操縱
給你全百多萬叫兩十
你都去開炒打樓
你好大力大責呀
涼是問題 是思想問題
固准在這幾宗寫
這句話是爛掉
他說
其實一切決定數字
那重高的思想也決定數字
固定認為大家就荒回血量
他寫,打中臉充胖子,就正能充得即使,不会起起外援吗?
但是,和他的预期相反,根据原来寄什么研究,在大击荒罪严重1960年,中国成立了专门机构从事远外,并在这一年是我几曾
四年后的政府报告显示,在困难时期,我们节一说时,拿出了比常皇外债大的多的刺惊和无资
支援社會主義國家和民族主義國家
12月的時候
信仰向省委報告要了兩億金糧食
但是
固准粗略計算了這個書子之後
他寫道
今年冬天
農村的老人跟孩子
將陷入絕境
60年1月5日固准是這種寫道
他看到一位農村老夫人
帶著幾個金收到可憐的孩子
等固捉他们吃完饭来刮碗
但是这些完了已经没有多少餐厅
他看到的老人家孩子算是幸运的
因为他们还能走路
同时说人家的笑话
他的眼睛噎哥哥
他多似的眼睛
看他臉色就好嘴要了
上去就好嘴要了
這三十年一就不走
要趴著走
他跟著十四學的效果一樣
隔離就不走那麼多
他怕我們笑話
怕的我們後面抄進來了
故準在這一種寫道
因為對他說
有一個小孩躲在他們
火失房的床地下好幾天
在領頭東西吃
孩子們被移棄了
景光山一線
就有將近四百名這樣的孩子
官方文件顯示 信仰的書記錄線文
認為丟孩子是階級敵人在搞破壞
之後 各縣用專政的手段來打擊詞士
造成了大量孩子在寒冬中動惡而死
信仰是著名的玉米之香
但這時的旅遊音看到的只有灰色
中國的農村變得沒有顏色
沒有活物
沒有聲音
聽不到家庭和鳥叫一片四季
12月
死亡在固定的日記裡
是以家為單位出現的
這些名單中最慘烈的
是勞動對一個叫黃伯的人
他的老婆父親哥哥和兩個小孩在一個半月中相繼死亡
她對孤準說,比父親和孩子死亡更糟糕的是哥哥死了
這一位著最強壯,最有能力帶著大家度過災難的人也在消失
從郭灣文件看,故事線在季皇中67.9%的死亡者是青壯年
在季餓中,他們還要承擔高強度的老動
鐵佛四水庫的名公,按固准的紀錄,每天只有一頓中飯,沒有主食,菜已經紅暑半斤。
固准兼奮的時候,名公對他說,你們撿不著了,因為我們現在都喝米湯。
形式持續而化
1959年12月22日
固准在日記中寫下
商城發生人相識的事
二期
這良其案件
發生在最親密的人之間
丈夫和妻子
姑姑和子女
寫下這件事的時候
固准沒有附加一個字的感受
因為同情心
在這個時候是最醒
警顧實現一個現官方記載的
人知人事件就有200例
地委書記錄線文
把這定性為敵人破壞實體罪
多人在被逮捕後在於種死
信仰地委要求
誰為外流人員和小孩流淚
學校受批判你什麼立場
在勞動隊每次開會
固准都要监投记得人道主义
并且自我无如为狗道主义才能够过关
大日记中记录
当年冬天雨雪分飞
大月镜砍了大量的树
农民没有柴火去暖
有人到劳动对来偷
被剥调名熬
赤裸着赶了出去
之后他偷衣服被欧打
在大雪中激进闭灭
他曾写到
在這個對立 人性最少 階級性最強的是對掌聲萬善
但是 這不是階級性 就是受刑
信仰的書記路線文在字數中曾經為自己辯解
他認為信仰所發生的事情 絕非孤立
而且他掩蓋真相 是為了吸取開封的教訓
他指的是 開封地位書記張身曾經在省委會上調查死人問題
說 群眾惡死了 你們還大風收
打中臉衝胖子
結果 身尾大會批判他
當時很多場管的人都知道
我當時也看了就得一不退績了
日後張真寫道
1957年 反右 知識分子不敢說話了
1959年 整個國家沉默了
這是為什麼會有信仰世界
因為有天大的謊言才會有天大的在那
在媒體說的嚴格管轍的事情
向中央舉報
幾乎是農民唯一的救濟手段
李瑞英當時試圖寫信給毛澤東本人
但是他擔心筆記暴露
所以就寫離封試探性的信給他的收人
華北局第一書記李雪峰
他會在瞎我發出去
第二天早上就主打在這個負面或者八國時了
就退回來了
我大眾以後我剛才就把他死了
看見死了
後來才知道你知道吧
根本那個時候否則說了
謝忻說不確
根據信仰地委文件
當時共結貨信件一萬兩千封
反應兩十問題的信被當成反動信件
交給公安局真破
其中有一封寫給最高人民檢察院的信
公安對比了6000多人的比起
之後將寫信者逮捕
人已經沒有權力喊出惡這個詞
腦東對立80個副總的人
沒有一個人敢談論自己因為什麼原因得病
這個病在當時被稱為瘟疫
或者是一種寫道
如果有醫生感受這是機惡
他會被打成有情分子
張書翻印證了他的話
說曾經有醫生說
這個病很好治兩晚週就好了
醫生被逮捕
桃荒本來是千萬年來
中國農民用來自救的方式
但是在1959年
這條路也基本上被封死
1958年
毛澤東一種習慣
頒布中華人員過過
互恐登記成立
戰人口百分之八十五的能力
是去聽死者
第二年新年
中國中央國務院
聯合發展
關於製者能軍老動力
難入外國的前級動戰
信陽書記路線文認為
外流是富裕中農的煽動
他對公安局長說
外流沒好人
好人不外流
各縣組織民兵
池槍、射崗
南階群眾
一出句讨讨要发烈
不行
那上面还给别的口号
号让
保卖讨 卖讨不好让
准备多次散入了吗
从1959年10月到1960年5月
信仰地区
共结留46万人
顾忠写道
宪法本来有居住自由这套规定
但是在公安户籍体制
人民公社产与军体制
和公共事长体制之下
就有了逃犯犯的名目
按照固准的记录
这些逃犯犯被编成了聪恶队
就像他一样被强迫劳动
只是更惨苦
不但没有一份钱工资
而且玩不成劳动的定顾
就要扣犯
从文件看
超过一万人
再被扣押期间饿死
这些人当中
很多甚至不是讨访者
根據商城縣委的文件
當王岸清書記定想要收容三千人的指標之後
政法機關就用圍繳的辦法
抓捕進程買東西的人和路上的行人2197人
除老若和小孩之外
全部送到固准所在的水庫勞動
這些所謂的逃犯被迫建設的
是被縣委王書記稱為萬頭豬城
而且要求固准來做規劃
不論在日記中自問
四料從哪來
沒人回答的
他有問
將來是諸持人呢
還是計畫落空
浪費一大筆錢
事實上
諸何人很多都死了
在大街荒中
超過20萬頭生出死亡
而王書姐還有很多計畫
她要蓋西院
綠化水庫
建公園一切向正州、汉口最好向北京看起
古中卸
埃鴻满地和国庆建筑兵局
建设本身已经成了建设的目的
而建他们的人却不仅要用双手
还要用性命扑上去
它称之为国家对抗能明
斯党领受规矩相似的话
他们能明抵制交流的行为
成為反抗蘇聯統治的戰者
人類歷史上
極荒發生頻率最高
持續時間最長
人口死亡最多的
是在有相似機制的
高度計劃經濟體制的國家裡
在沒有任何公開信息的情況下
固准是按照他在勞動類得到的
僅有的信息來進行測算
他推算的結果是
他所在的商場這個線
在明年賣售之前
按最好估计死亡人数也将超过7万
这跟后来官方公布的数据大体一致
商城至少9万亿人死于几荒
当时许云州问顾着别的地方怎么样
顾着说我不知道
但应该本部六省都是如此
在这几里他自问
这个体制会自下而上崩溃吗
他的答案是不会
立代中国农民喷到几荒的时候会有暴动
而信仰素來有農民造反的傳統
但是1959年
根據於德洪的回憶
從來沒有發生過強良庫的現象
卻有不少農民在良庫的邊向坐著
喊 共產黨 毛主席舊酒
有不少人就在那裡 倒地而死
在宣傳分教育之下
人們可以同時相信互相矛盾的事實
一方面相信風聲
一方沒有主動解僚
這種脫離現實感的盲信
它稱為宗教情緒
但它也觀察到
這稱這種狂熱的
是連偏的空話和謊言
一邊強調交心
一邊奇力也滿
固准寫
政治掛碎
做到這樣的地步已經可憐之際
1960只有兩條路
要麼退缺
要麼滿感
但是1960年
和男神話原蛋射輪的標題是
開明一朵春瑤堅持春瑤月姐
固准嘴到
一九五八
一股左氣
一九五九
再摔三屆
那麼
四股五股呢
根據固准記錄
就在商城線
宣布糧食征收
超俄完成任務的同一品
他惡得整夜睡不著
固准寫
我開始偷東西了
他偷生红鼠,胡罗吧,这位前上海才税局局长,
因为自然有铁股的知识分子,
但这不可思议的感觉,难难自语。
我偷东西,我偷东西,我便被逼了。
事实上,人人都在偷,
只不过偷了两块链屁股的人,要被披动,
而劳动对得厨房里,却可以公开分肥。
固准记录 那里沿进外人入内
对战回晚 必定做饭吃 加大量猪油
并好斗江 他自己喝一口
让我想起 路线文是怎么解释
被兰姐的外流人员大量饿死的原因
她说 这些人本来有良规定 美人八两
但是因为管理人员多吃 群众吃不到
大级荒野活下来的人
很多是幹部跟趨勢員
在公社制度下
私人產權徹底消失
生存資源
完全掌握在幹部的分配權之下
這種特權制度當然不是從這個時候才開始
但固種在幾個中才開始反思
為什麼政治掛水會成為恆形霸道的權利來源
和道德敗壞的一刻
而且越是農村又是嚴重
越是不安價值規律
只能在指定一點吃越是嚴重
由此
孤准定義了政治掛甩的定義
Nine-icronome-cognomal play
非經濟形容斷
那說
從前我當首長的時候也是相同
那時還是共計
現在
火石費一樣
不准買東西
不偷才有鬼
廚房
成了大紀黃當中的權利中心
圍繞著他的
是分肥、行徽、謊言、搞蜜
當隊長說又派不能喝豆漿的時候
就會有人實實暗中查看
故事的杯子裡喝的是什麼
米下寫的是什麼
故事感慨勞動隊迅速發生的道德敗壞
但是在惡的睡不著覺的時候
他也曾經想過
擠進勞動隊的同志節層
在日記裡他反覆自問
我是否變得悲哀了
照鏡子的時候
他已經認不出
那個服務中而巧脆的自己
他說自己基本學會了
拓面自乾
笑面迎仁這一套
見到神隊長
對方不理他
他也一定打招呼
神王山說
接上頭了
安排他
當北京右派的負責人
負責向他匯報其他人的思想動態
故政拒绝了
接替这个位子的人在当年就摘取了帽子
他被人是非常有尊严的人
他从年轻时代就追求这么一个美好的社会
结果见面了这么一个一套制度
而这一套制度下
人的应该有的尊严都会被美民
应该有的尊严都会被没命 包括他私组
过者是证明李相主一者
在当年他放弃了上海快就是失无所
300元营养的乐性去参加革命
不是为了私立
而是为了马克思承诺的世界
自分主义必然消失
一个没有剥削 没有意化的真于善的世界必然来厌
他說如果沒有這個必然性
誰會把腦袋擠在庫尼歐代上腦隔離
所以四九年之後
當上上海才稅局長
郭忠韻為了消滅私有制
就通過高低稅
去趕外資企業
推動公司合營
他分析歷史為物主義
有一個必然規律
一個世界圖示
所以在這個基礎上
建立了目的論
而革命者
就是因為相信這樣的終極目的
才不惜你专政手段来试试
现在
1959年来临了
他亲眼看到
在一個落後的農業大國
徹底產出資本主義實驗的後果
在通往共產主義天堂的人民公社金橋上
他看到一家人
因為雞尼爾
響虎臀時
在世紀裡
他曾經寫下這樣一句話
畫了重重的波浪線
說1949年
我在上海的一些主張
如何曾沒有教討主義的成分
他現在明白
絕對真理 不愛是神界
或者神界的化身
地上不可能建立天國
天國是徹底的幻想
矛盾永遠存在
沒有終極目的
有的只是進步
任何制度都可以實驗
重要的是實施求是
牽手現實檢驗
這是日後為什麼固准從理想主義
轉向經驗主義
在1959年的日記中
他寫道,要向真正改變這個局面
必然需要顛覆性的結構
取消公共時堂、提高良價、允許自由市場
承包制、取代公社
這件事1978年,中國農村改革的核心內容
但那已經是將近20年之後的事
固醇,沒有能夠親眼看到
固醇預言,1960年就算是封年
災惘的局面也会继续
因为国家对抗奴敏
他认为
这是掩盖在阶级斗争化以之下的冲突使致
而按照当时的说法
阶级斗争还有20年
甚至50年
固准写
再继续斗争下去
有斗谁呢
他进行马克思的话说
老天署
你觉得好啊
再斗下去
无非是自己而已
1960年10月 當毛澤東吃到集荒的事實
他認為原因是階級敵人破壞 反革命復必
解決方案是民主補課
所以信仰 大補 大抓
15萬名幹部抓起來急訓 審查
不論出身 不論立場 不論思想
第一個向中央衛生部會報實情的故事線的現場揚手機
是第一批被抓捕的人質疑
而路線門 這位信洋地位書記 差點被槍比
1993年 在臨中的病床之上 他自術說
信洋事件後 以左翻左
造成重大社會災活的經驗和教訓沒有總結
條件依然存在
四清運動和文化大革命的發動
就是歷史悲劇的衝現
故事說過兩句有名的話
第一句是
所謂專制
就是一個人認為自己絕不會錯的想法
第二句是
民主
不過是方法
根本的前提是進步
我有看到全威主義會惡殺進步
全威主義是與科學精神水火不相容的
民主才是必須採取的方法
1960年1月
中科院擔心下放的這也有拍餓死
會引發國際事件
要求商城大陸的全體人員放回北京
故正在回新之前
最在意的是他的手
他的手指已經變形
全是動窗和裂口
他反覆吸手
用凡是靈土魔
說只希望這雙手
還能夠服魔我的妻子和孩子
離開之前
老東北拍合影的時候
他站在高處
說我的表情高齁
不
高齁
而成死
在勞動隊的199天裡
他平均每天勞動十小時
唯一能獨的材料是密密報
只能在香港的時候寫日記
但就在這裡
他確認自己
日後的角色
歷史觀察者
12月29日
離開前的那天
神萬山隊長知識故準
要從大處看黨的成績
這句話的意思是
黃暴 雞惡 死亡 都是小事
回去之後說話要小心
故準在這節裡寫
王八蛋 假如有那麼一天
我來審判
林走之前 故準把這個豆澎救衣服
都留給了朋友徐營州
而徐雲州在他的行李里,放了一根胡萝卜,
那是珍貴的,送別的禮物。
故准定住他,歷史一定會重寫,
但有極大的耐心等待,大聲說話,
李英有此期會。
漫天大雪中,故准用扁蛋,調著行李,
走向火車站,褲子破洞裡,漏出滅花。
他寫道,1959年秋冬,立行上掉,
城市供應一定比較順利,
可是這個農村呢,
他寫,我進不住,以正正的心頭腳頭,
根據官方報告,1959年冬天,
到1960年春天,
信陽地區死亡100萬人,
戰員口百分十三,
四決五萬多戶,
回滅村莊已萬多個
生出死亡21萬多頭
文件中有了四個字
實施九空一片齊涼
四個月之後
1960年5月
商城的鐵伏四水庫
在凌晨潰霸
這個沒有圖紙
沒有設計
沒有堪探的大約進工程
在水中
吞噬了將近2000人的生命
遇難者中
包括了許云中和故鄭在日記中提到的18名友派
十年後,故鄭重返信陽師
已經失去了自己的妻子跟家庭
而在這篇荒誤的大理上
就要建設另外一個共產主義物圖網路
那就是武器感銷